Din episoadele precedente:
Aceste pietre sunt de fapt
mijloace de comunicare străbune,
care-i conectează psihic
pe cei care le folosesc
permiţându-le să vadă
fiecare prin ochii celuilalt.
Cred că suntem în ei.
Suntem dintr-o altă galaxie!
Mari armate sfinte vor fi
adunate şi antrenate
pentru a lupta cu cei care
sunt de partea diavolului.
În numele Zeilor,
nave vor fi construite să ne
poarte războinicii printre stele.
Chestia aia seamănă foarte mult cu...
Da, aşa e.
Nu poate fi, pentru că
voiam să spun Poartă Stelară.
Mai bine spus o "Super-poartă".
Ce faci?!
Încerc să ajut, Daniel,
cineva trebuia să facă ceva
şi voi nu voiaţi să mă ascultaţi.
Gaura neagră se formează.
Merlin făcea cercetări
pentru o nouă invenţie,
o armă capabilă să distrugă
fiinţe înăIţate.
Nu trebuie să ştiu limba
străbună pentru a înţelege asta.
Adresa planetei unde a ascuns arma.
Faceţi reclamă produsul dvs.sau a unei marci
aici contact www.OpenSubtitles.org astazi.
'Neaţa.
L- ai văzut pe col Mitchell?
Vestiarul bărbaţilor.
Jackson, e ceva ce ar trebui să ştiu?
STARGATE SG-1
SEZ9 EP19
Traducerea, adaptarea şi sincronizarea
- =SCIFI TEAM=-
CRUCIADA
Cum se poate aşa ceva?
Doamne. A mers, adică,
merge în continuare.
Nici n-am crezut că vom reuşi
să facem asta să funcţioneze.
Ce anume?
Ei bine, de vreme ce ai dezintegrat
pietrele de comunicare
Alterran şi terminalul de pe Kawoosh, am...
Scuză-mă, ce?
Vortexul instabil a unei găuri
de vierme în formare. Kawoosh.
Nu cred că te-am auzit
vreodată numind-o aşa.
Da?
Nu mă înţelege greşit, e bine.
Nu, adică sunt sigură că...
Salut. Bună. Mă numesc Vala şi în
acest moment sunt în Daniel Jacskon.
Aşa. Am lucrat la o cale de a emula
pe cale artificială tehnologia Alterrană.
Dr Lee a reuşit să colecteze ceva date
din perioada pe când erai inconştient
şi comunicai cu oamenii
din galaxia Ori.
Deci folosind asta şi acest
dispozitiv Tok'ra de comunicare
am reuşit să imităm
frecvenţa trimisă
şi primită de pietre.
Doar că nu credeam că vom avea noroc.
Sunt chiar bucuroasă că aţi reuşit.
- Speram cu disperare ca voi să...
- Deci eşti în galaxia Ori?
- Da.
- Poţi comunica cu Daniel?
Nu, doar vă văd şi vă aud pe voi.
Noi foloseam datele colectate
de la piatra activată
aici de către Daniel.
De aceea eşti conectată
la corpul lui.
E amuzant.
Daniel întotdeauna a încercat
să-mi intre în pantaloni
şi acum eu sunt în ai lui.
- Nu e deloc amuzant.
- Cum?
Nu se poate apăra singur.
Tu, Vala, ai fost singura persoană
din partea asta care
a atins piatra, aşa că...
Am inţeles. M-am prins.
Nu mă pot conecta la mine însămi
dacă nu sunt aici, deci chestia este că...
Ştii că ultima dată nu
am putut întrerupe conexiunea.
Ar trebui să fie mai uşor de data asta,
pur şi simplu închidem calculatorul.
Nu! Adică, nu încă.
N- am venit doar să vă salut.
Am ceva foarte important să vă spun.
Îmi amintesc că mă îndreptam
clătinându-mă către inele,
erau fulgere de energie peste tot.
Am bănuit că materia
a fost atrasă în gaura neagră.
Cu toţii apreciem rolul jucat de tine
în distrugerea capului de pod inamic.
Cu plăcere. Prin "rol", presupun că
ai vrut să spui "rolul principal".
Suntem bucuroşi să auzim că eşti bine.
De fapt, să fiu sinceră, n-am
spus niciun moment că aş fi bine.
De fapt, momentul acestei
vizite este un pic ciudat.
Dle, dacă deconectăm acum,
nu avem nici o garanţie
că vom putea restabili legătura.
Dr Jackson trebuia să meargă
cu mine la o întâInire
cu reprezentanţii rus şi chinez de la CIS
în jumătate de oră.
Ei au solicitat ca el să fie prezent.
Au spus că este vorba de ceva
foarte important.
Credeţi-mă, nu la fel de
important ca ce am eu să vă spun.
Promit că încerc să vă spun
cât pot de repede ce am de spus
ca să-I aveţi pe Daniel înapoi.
Următorul lucru pe care mi-I amintesc
este că m-am trezit într-un pat,
într-un sat asemănător cu Veraga.
Adică satul în care
trăiau Harold şi Salis,
oamenii în care am fost
o vreme eu şi cu Daniel.
Satul unde ajunsesem se numea Veriska.
Ştiţi, apa asta este foarte bună,
dar cred că Daniel a
trecut peste micul dejun
şi dintr-o dată mi s-a făcut
poftă de clătite şi îngheţată.
Cu ciocolată amăruie,
dacă îmi amintesc bine.
Am să continui în timp
ce voi vă ocupaţi de asta.
Mulţumesc, unde rămăsesem?
În pat.
Da, în pat. Se pare că
un om pe nume Tomin
m- a găsit zăcând fără
cunoştinţă în inele
şi s-a gândit că Zeii
m- au trimis pentru el.
Lucru pe care I-am lăsat
să-I creadă în continuare.
Bună.
Te simţi azi în stare să te ridici
şi să ieşi la o plimbare?
Poate.
Mă întorc după slujbă.
Distracţie plăcută.
Mulţumesc.
Era evident ca şi lovit în cap.
Dar cine-I putea învinui, nu?
Mulţumesc.
Ce?
Mulţumesc. Mi-am dat seamă că
era un supus devotat Ori
şi probabil ar fi stat în
primul rând aplaudând
în timp ce m-ar fi ars de vie dacă
ar fi ştiut adevărul despre mine dar...
Era foarte drăguţ în felul lui
şi nu arăta deloc rău.
Cred că Tomin era singur
înainte să apar eu,
mai ales din cauza unei probleme
la un picior care-I făcea
să şchiopăteze din copilărie.
Nu-i prea plăcea să vorbească despre asta,
dar vedeam că ceilalţi săteni
îI priveau de sus din cauza asta.
În mintea lor, Ori I-au considerat
a fi nedemn
pentru a fi normal şi aşa
au vrut ei să-I vadă.
M- am străduit cât am putut
de mult să mă integrez.
La început, pentru că aşa spunea Tomin
şi astfel toţii sătenii au crezut asta,
eu eram femeia care a căzut din cer,
ceea ce mă făcea să
simt un pic specială.
Mai târziu am aflat
că sătenii suspectau
că am fugit dintr-un sat vecin
ca urmare a unui scandal
şi atunci am început să mă
simt cum mă simt de obicei.
Ce mă îngrijora cel mai mult erau Ori.
Deşi nimeni nu ne văzuse în persoană
nici pe mine şi nici pe Daniel,
asta nu înseamnă că fiinţele
înăIţate n-ar fi putut să mă recunoască.
După o vreme a început să mă gândesc
şi să sper că totul va fi bine.
Scopul meu principal a fost
să găsesc o cale înapoi aici,
sau cel puţin să găsesc o cale
de comunicare cu voi.
Să vă anunţ ce se întâmplă.
Deci cea mai bună soluţie era să mă
apropii de cineva din banda lui Fanis,
rezistenţa anti-Ori, să văd
dacă au ceva tehnologie
sau orice informaţie despre
o poartă stelară Ori
la care aş fi putut avea acces.
Dar a trebuit să fiu foarte atentă.
Satul era condus de
o fiară pe nume Seevis,
care era atât barman
cât şi administrator
ceea ce părea cea mai
ciudată contradicţie.
Susţinea că este cel mai pios om din sat,
dacă cineva se abătea
de la calea cea dreaptă,
Seevis avea grijă să
fie sever pedepsit.
Dar era suficient loc şi pentru
păcate în religia Ori,
mai mult decât ar presupune
cineva ascultând toate predicile.
Deci, este aşa cum obişnuia
bunica mea să spună.
Nu are rost să te duci la spovedanie
dacă nu ai nimic de mărturisit.
Exact.
În numele Zeilor, nu ştiu cu
ce te-au binecuvântat Ori
pentru că sigur nu cu
minte şi nici nu arăţi grozav,
ce te face să crezi că
cineva ca ea ar vrea
să aibă ceva de-a face cu
un animal ca tine, fără motiv?
Am să plătesc, jur.
Ştiu asta, altfel am să te fac să-ţi
doreşti să fi fost ars de viu,
de focurile lui Celestis, nu?
Am cules lucruri mai de valoare
dintre degetele de la picioare.
Mi-am dat seama repede că nu era
vorba de nici o contradicţie.
Seevis făcea treaba zeilor
prin asigurarea că acest sat
are toate motivele din lume
pentru a se închina, ceea ce-I
făcea pe el un om foarte bogat
şi foarte puternic.
Crede-mă, de obicei sunt încântat de
detaliile colorate ale unei povestiri bune,
mai ales când este spusă cu ajutorul
furtului intergalactic de corpuri,
dar Daniel şi cu mine suntem în
întârziere la întâInirea
cu reprezentanţii Rusiei şi Chinei.
Ai spus că ai informaţii
de extremă importanţă.
Da, am şi ajung şi la ele.
Am înţeles contextul.
Tomin e un tip drăguţ,
Seevis este un ticălos,
ce-ar fi să sari un pic înainte?
Bine.
Tomin şi cu mine ne-am căsătorit...
Căsătorit?
Fiţi atenţi, n-am avut de ales.
V- am spus că era foarte
devotat şi în nici un caz
nu s-ar fi culcat cu mine
în afara unui mariaj.
Poate că ai sărit un pic prea mult înainte.
Am încercat să aştern
evenimentele în ordinea firească...
O alegere nefericită de cuvinte.
De ce nu ai avut de ales?
Ştiţi ce-ţi fac oamenii ăştia
când faci ceva rău... te ard de viu!
Şi acum de ce ar fi vrut să facă asta?
Pentru că am rămas însărcinată
în afara unui mariaj.
- Eşti însărcinată?
- Da!
Tot uit că de fapt voi nu
mă vedeţi pe mine.
Când mi-am dat seama de ce
mi-era rău tot timpul,
m- am gândit că trebuie să fac ceva.
Am decis că singura mea posibilitate
era să mă mărit cu Tomin
cât mai repede cu putinţă
şi să mă rog ca momentul
să fie cât mai apropiat
ca el să fie convins
că bebeluşul este al lui.
În regulă, stai aşa
şi întreb asta
fără să fiu total convins
că vreau să ştiu răspunsul.
Al cui este copilul?
Asta e treaba, că nu ştiu.
Adică...
Jur, n-am făcut nimic din ceea
ce ar fi trebuit pentru asta.
Între sosirea mea în galaxia Ori
şi noaptea nunţii,
care a fost clar după,
nu a existat nici o modalitate,
din câte ştiu eu,
ca să devin însărcinată.
Spune cineva ceva? Oricine?
Ai fost impregnată fără copulaţie?
Da. Şi sunt absolut îngrozită.
A mai auzit careva dintre
voi de aşa ceva?
Ei bine, există cineva.
Darth Vader.
Pe bune?!
Ce s-a întâmplat până la urmă?
De fapt, mă gândeam la regele Arthur.
Da?!
Da, am citit cam tot ce am putut
găsi despre prietenul nostru Merlin.
Conform unor legende a vrăjit-o pe
regină care I-a născut pe Arthur.
Trebuie să plec.
Stai, n-am ajuns încă la bucata
pe care trebuie s-o auziţi.
Acum pentru mine, faptul
că am port acest copil
este o mare problemă pentru mine,
dar credeţi-mă există una
mult, mult mai mare.
E un miracol!
Uită-te la mine!
Preotul m-a binecuvântat.
Pot merge, pot alerga...
- Pot lupta acum.
- Ce poţi?
Am fost înrolat.
Construiesc nave şi armate
de zeci de mii de oameni.
Satul în care trăiesc
este unul din multele
de pe o planetă cu zeci
de astfel de sate.
Aşa cum ne-am temut din ziua în
care Daniel i-a întâInit pe Ori,
i- au pregătit pe cei care îi
urmează pentru o cruciadă.
Eşti sigur că asta vrei?
Vorbeşti serios?
Nici n-am visat că într-o zi am să pot
să-i slujesc pe Ori în felul ăsta.
Prin omorârea unor oameni
de care nu ştii nimic.
Tot ce trebuie să ştiu este
că sunt inamici ai Ori,
că resping învăţăturile lor
şi care ne-ar abate de la calea noastră.
Aceşti aşa-numiţi necredincioşi,
cum ne pot afecta dacă
sunt atât de departe?
De ce trebuie să ne ducem
tocmai până acolo şi să...
Răul trebuie stârpit oriunde ar fi.
Călătoria noastră către înăIţare ne poate
duce prin multe locuri neaşteptate.
Nu mi te pot imagina omorând pe cineva.
Nu-mi este teamă să duc
la îndeplinire voinţa Zeilor.
Nimic din ce aş spune eu nu-ţi
va schimba hotărârea, nu?
Nu te teme, odată ce noi, luptătorii Ori
vom fi distrus pe cei răi,
am să mă întorc.
Nu vei mai fi acelaşi.
Nu.
Are unul din cele mai blânde,
sincere suflete
din câte am cunoscut eu.
A fost crescut încă de la naştere
cu credinţă în Ori şi să urmeze Geneza.
Asta nu e o luptă pe care
oricine să o câştige,
nu fără foarte multă vărsare de sânge.
Gen Landry în camera de şedinţe. Gen Landry
să se prezinte în camera de şedinţe, vă rog.
Ar fi bine să plec. Continuaţi.
De când ai plecat am mai aflat
câteva lucruri despre Ori,
lucruri pe care cei care îi
urmează ar vrea să le afle.
Nu contează care este
adevărul despre Ori,
oamenii nu vor vrea să asculte
indiferent ce veţi spune.
Evident, câţiva dintre ei
sunt îndeajuns de suspicioşi
pentru a forma o mişcare de rezistenţă.
Vorbeşti de o mână de oameni
comparativ cu milioane care
nu ar recunoaşte adevărul
nici dacă ar fi chiar în faţa lor.
Din punctul lor de vedere,
totul este propagandă şi minciuni.
Noi greşim. Ei au dreptate.
Ei sunt buni. Noi suntem răi.
Trebuie să-i venerăm pe Ori sau să murim.
Şi vor lupta până când ori ei
ori noi vom fi morţi. Punct.
Îmi pare foarte rău că v-am
făcut să aşteptaţi.
Unde este dr Jackson?
Este cam ocupat deocamdată.
Va trebui să începem fără el.
Nu contează. L-am rugat să fie
aici doar din curtoazie,
având în vedere că el
a negociat tratatul iniţial
între ţările noastre din care a rezultat
împrumutarea porţii noastre către voi.
Da, împrumutarea
în schimbul participarii totale
în acest program
şi a unei sume considerabile de bani.
Ştiu asta.
Aşa cum am spus, am cerut această întâInire
din respect pentru dvs şi dr Jackson.
Aţi fost nişte camarazi admirabili
în eforturile noastre comune.
Cu toate astea, chiar
în aceste momente
este înmânată preşedintelui vostru
o notificare oficială.
Notificare despre ce?
Aşa cum ştiţi, reînnoirea tratatului
va fi peste două săptămâni.
Rusia nu va mai participa
în actuala structură.
Ce vreţi să spuneţi?
Vreau să spun că...
Ne luăm Poarta înapoi.
Deci, fata din bar,
numele ei era Denya şi am început
să ne împrietenim un pic.
După expresia feţelor voastre,
văd că nu sunteţi surprinşi.
Aveam mai mult în comun cu satul Harlot
decât cu orice din doamnele
de la circul costumat local.
Nu ştiu despre ce vorbeşti.
Măcar ea era cinstită.
- Şi eu am fost însărcinată odată.
- Da?
N- a durat mult.
Îmi pare rău. Am auzit ceva foarte ciudat.
Te asigur, le-am auzit pe toate.
Ei bine, ai auzit de cineva
care a rămas însărcinată
fără să facă nimic?
- Cum s-ar putea întâmpla aşa ceva?
- Nu ştiu.
Poate ai adormit. Mi s-a întâmplat şi mie.
Am fost beată şi nu mi-am amintit
ce am făcut câteva zile.
Nu vorbeam despre mine.
Nu, mă întrebam dacă ai auzit
vreodată ca Ori
să dăruiască un copil cuiva prin vrajă.
Doar fac miracole tot timpul, nu?
Dacă spui tu...
E şi inteligentă, mă testa.
Vrei să spui că făcea parte
din rezistenţa anti-Ori?
Mi-a luat mult timp să o fac să admită.
Îi era frică de Seevis
şi de faptul că o va omorî
dacă el ar fi aflat.
Ce vrei?
la mâinile de pe mine.
Deci, ce am făcut?
E necredincioasă.
A conspirat cu cei care vor să ne abată
de la calea Genezei.
Nu ştiu cu cine ai vorbit,
dar este o minciună.
Nu are credinţă şi trebuie pedepsită
pentru păcatele ei.
Fă-mi legătura acum cu Richard Woolsey.
Generale!
Unde sunt ceilalţi reprezentanţi ai CIS?
De ce nu sunt aici?
Asta nu are nici o legătură cu ei.
Eu cred că are.
Poarta Stelară aparţine Rusiei.
În trecut, guvernul meu
nu a vrut să înfiinţeze
şi să suporte un program propriu SG,
dar acum lucrurile s-au schimbat.
Pentru că vă susţine China.
Restul comitetului ştie asta?
Vor fi invitaţi să participe
în program,
la fel ca acum.
Şi ţara dvs va fi invitată.
Chiar credeţi că guvernul meu
va renunţa la Poartă?
Nu văd ce alternativă ar avea.
Cine din sat mai este corupt?
În afară de tine? N-am nicio
idee ce vrei să spui.
Nimeni nu se va uita, nu va vorbi
sau ajuta un asemenea diavol.
Îmi vei spune cu cine ai conspirat
şi necredincioşii vor fi găsiţi
şi pedepsiţi pentru păcatele lor.
Slăviţi fie Ori.
Slaviţi fie Ori.
Nu ştiu de ce m-aşteptam să vină
într-un suflet şi să mă dezlege,
doar eram mama copilului lui nenăscut,
sau aşa ar fi trebuit să creadă.
Se stinge acolo afară.
Ştiu.
Nu crezi că dacă avea ceva de spus
ţi-ar fi spus deja?
Nu ştiu de ce a făcut-o până la urmă,
sau de ce Seevis ne-a lăsat să plecăm.
Am fost lăsată să zac acolo, fără
mâncare sau apă, timp de trei zile.
Nu-mi vine să cred că bebeluşul
a supravieţuit.
O parte din mine spera că nu.
E cam surprinzător faptul că o parte
din tine a vrut să supravieţuiască.
Adică, având în vedere cum
a fost conceput.
E greu de explicat.
Seevis?
Nu ne va mai deranja, îţi promit.
Nu crezi că sunt un diavol?
Îmi pare rău că te-am lăsat
acolo atât de mult.
Te rog, iartă-mă.
O să ne vedem diseară.
Nu-ţi fie teamă.
În ciuda asigurării date de Tomin,
ideea de a petrece încă
o zi în sat, cu Seevis
atât de aproape, m-a făcut
să nu mă simt în largul meu.
În plus, era timpul pentru
o cercetare ceva mai detaliată.
Ştiam ce se întâmplă, ştiam unde
se duc în fiecare zi, ce făceau.
Dar să văd acest lucru a fost
cu totul altceva.
Impresionant, nu-i aşa?
Generale, voiaţi să mă vedeţi.
După cum arată lucrurile, Ori plănuiesc
o invazie de mari proporţii
în viitorul apropiat.
Se pare că ar fi un moment
extrem de nepotrivit
să ne certăm cine ia
Poarta Stelară, colonele.
Dar presupun că vă bazaţi pe acest fapt.
Nici o ţară nu doreşte să fie
implicată în vreun război.
Spunându-mi despre intenţiile
guvernului dvs
a trecut dincolo de simplul respect.
Făcând acest lucru în prezenţa
reprezentantului chinez
al comitetului de supraveghere,
aţi vrut să subliniaţi implicarea Chinei.
Asta nu era în notificarea oficială
de terminare a tratatului
înmânată preşedintelui.
Evident că nu putea fi.
Chinezii v-au oferit un târg,
să vă susţină propriul program SG.
Adevărul este că nu sunteţi
siguri că vă place
acest scenariu mai mult decât
situaţia prezentă.
Cu toate astea aţi considerat momentul
ca un avantaj într-o negociere.
Dar nu puteaţi prezenta o listă
de cereri împreună
cu notificarea oficială
fără ca acest lucru
să apară ca un şantaj sau
să se afle faptul că doar
vă folosiţi de China, aşa că m-aţi lăsat
pe mine să-mi dau seama
şi să pun întrebarea:
ce vreţi de fapt?
Nu te apropia, îţi promit că nu vrei
să te apropii mai mult.
- Poţi să laşi aia jos.
- E în regulă.
A trebuit să te punem
să treci prin acel chin.
Să ne asigurăm că putem avea
încredere în tine.
Făcea parte din rezistenţă?
Seevis este conducătorul.
Faţada religioasă este doar o acoperire,
restul este pentru bani,
putere şi influenţă,
lucrurile necesare când vrei să pui
pe picioare o mişcare de rezistenţă.
Nu se tem să fie descoperiţi?
Bineînţeles, dar singura alternativă
este să nu facă nimic.
Ceea ce plănuiau să facă era foarte
departe de a nu face nimic.
Avem planurile şi avem mulţi
oameni inflitraţi acolo.
- Crezi cu adevărat că asta va merge?
- Trebuie.
Navele trebuie să fie activate de Preoţi,
dar Seevis a spunea că a găsit o cale
de a sabota destule dintre ele
pentru a porni o masivă reacţie în Ianţ.
Din câte îmi dădeam eu seama,
părea că acest plan va funcţiona.
Peste trei zile, într-o mare celebrare,
fiecare Preot va activa o navă
pentru a arăta puterea Ori.
Toată lumea va fi acolo.
Toţi aceia care au construit navele
precum şi cei care vor fi la bordul lor
plecând să lupte în numele Ori.
Zeci de mii.
Îţi veţi omorî pe toţi?
Zeii nu pot fi zei fără aceia
care stau sub ei uitându-se
cu smerenie în sus.
Planul lor era să încerce
să submineze puterea Ori,
prin eliminarea a cât mai mulţi
slujitori ai lor puteau
dintr-o singură mare lovitură.
Ceva ce noi nu ştiu dacă
am fi făcut în locul lor.
Acoperiţi ferestrele.
Aveau încredere în mine.
Într-adevăr, aproape mă omorâseră pentru
a le putea câştiga încrederea,
dar acum am simţit că trebuie
să-mi încerc norocul.
Le-am spus exact cine eram
şi cum am ajuns acolo.
Despre cum terminalul
de comunicaţie şi pietrele
fuseseră luate de preot
şi duse în Celestis
după ce Daniel şi eu am fost
prinşi folosindu-le.
Cum de a pus Seevis mâna pe ele?
Se pare că are spioni printre
călugării din Celestis.
Sunt oameni care se pregătesc
pentru a deveni Preoţi.
Din când în când, obiecte
de dinaintea ascensiunii Ori
sunt descoperite sau dezgropate,
sunt catalogate drept eretice
şi apoi aduse în oraş pentru a fi arse.
Când terminalul de comunicaţie
a trecut pe la oamenii lui Seevis,
aceştia i-au recunoscut importanţa
şi au riscat totul pentru a-I salva
şi pentru a-I scoate de ascuns din oraş.
Deci se pare că acele cuvinte
nebuneşti ale lui Daniel
despre comunicarea dintr-o altă galaxie
a avut ceva efect.
Şi Ori n-au ştiut?
N- au putut afla ce se întâmpla
chiar sub nasul lor?
Nu poţi fi sigur, dar Seevis nu m-a lăsat
să încerc să vă contactez
decât după ce planul de sabotaj
ar fi fost dus la îndeplinire.
În caz că Ori I-ar fi descoperit.
Doar pentru a fi siguri.
Vala?
Binecuvântaţi fie aceia
care urmează calea la unison.
Preot.
Soţia ta nu este acasă, Tomin.
Trebuie că este la piaţă.
Într-adevăr?
Cărui fapt îi datorez această onoare?
Vestea curajului tău s-a întins.
Dacă te referi la faptul
că am dezlegat-o pe Vala,
eu cred că Seevis a acuzat-o
pe nedrept, nu este coruptă,
altfel sigur Ori n-ar fi lăsat-o
să supravieţuiască
atât de mult fără mâncare sau apă.
Ei mi-au trimis-o, este soţia mea,
mama copilului meu nenăscut.
Aşa să fie?
Rana care te-a lăsat
şchiop în copilărie,
aceea de care eu te-am vindecat făcându-te
un războinic mândru şi puternic...
Crede că am să folosesc această putere
pentru a lupta împotriva tuturor
necredincioşilor în numele Ori.
Da. Dar aceeaşi rană
ţi-a luat şi posibilitatea de a face copii.
Dar atunci...
Vrei să spui că mi-a fost necredincioasă?
Copilul este voinţa Ori,
asta e tot ce contează.
Curajul tău va fi răsplătit, Tomin,
nu te teme.
Slăviţi fie copiii Ori.
Slăviţi fie Ori.
Nu pleca.
Azi este ziua pe care am aşteptat-o.
Zece Preoţi din Celestis vin
să binecuvânteze navele stelare
pe care le-am construit în ultimele luni.
- Ştiu.
- Toată lumea merge.
Toată lumea. Până şi femeile şi copiii.
Bineînţeles nu mă aştept ca tu...
Ştiu că eşti obosită.
Dar va fi o zi măreaţă, dacă vrei să vii.
Te rog, rămâi cu mine azi.
Am o presimţire rea, nu o pot explica.
Tu n-ai avut niciodată
presentimente rele?
Bineînţeles că da şi atunci mă rog
la Ori pentru îndrumare.
Tomin...
Ziua judecăţii soseşte pentru toţi aceia
care au fost crescuţi de diavol.
Mi-am petrecut întreaga
viaţă aşteptând şansa
să urmez calea aşa cum fac acum.
Singura mea speranţă este
ca tu să-mi fi alături.
Binecuvântaţi fie aceia
care merg la unison.
Când spui ziua judecăţii...
Avem numeroase rapoarte despre Preoţi
din această galaxie care avertizează
despre o iminentă apocalipsă.
O zi în care cei care au renunţat
la Ori le vor simţi mânia.
Ştiam că Preoţii sunt doar primul val,
adevărata cruciadă e pe cale să înceapă.
Navele sunt gata de plecare.
Dar asta ar însemna...
Undeva acolo, Ori au o
super-poartă funcţională.
Până la urmă, sentimentul oribil pe care
I- am avut minţindu-I pe Tomin
era complet justificat, dar dintr-un
motiv complet diferit.
Mii de bărbaţi, femei şi copii
n- au murit în acea zi.
Planul lui Seevis a dat greş.
Nu a funcţionat, sabotajul a dat greş,
fie că Ori I-au detectat,
fie că Preoţii I-au descoperit
singuri, nu ştim.
Tot ce ştim este că navele au prins viaţă
şi nimic nu s-a întâmplat,
cu excepţia faptului că mulţimea aclama
şi a început să se închine,
rugându-se pentru o victorie rapidă
asupra tuturor necredincioşilor.
Mai ai alte informaţii folositoare?
Spuneai că Seevis a avut acces
la specificaţiile navei,
ce fel de arme are?
Şi despre scuturi, sau orice despre sursa
de energie pe care o folosesc.
Nu, nu, eu...
Ce se întâmplă?
Jackson?
Cum am ajuns aici?
Emulatorul funcţionează încă,
ceva trebuie să se fi întâmplat
în partea cealaltă.
Tomin!
Spuneai că nu crezi că pot
omorî un necredincios.
Îmi pare rău că am greşit.
Trebuie să mă asculţi.
Nu! Sunt surd la orice în afară
de învăţăturile Genezei!
Preotul mi-a spus, Seevis era corupt,
că a încercat să saboteze ceremonia
şi ar fi putut omorî mii de oameni.
M- a trimis aici să-I omor pe Seevis
şi te găsesc aici cu el,
conspirând pe lângă acel dispozitiv!
Ei m-au obligat!
Mi-au spus că mă omoară dacă nu-i ajut
şi după ce mi-au făcut acolo,
am crezut că aşa vor face.
Au crezut că dispozitivul ăsta
era pentru comunicare
dar le era teamă
să-I folosească chiar ei,
aşa că m-au răpit şi m-au obligat
pe mine să-I folosesc.
Preotul ţi-a spus că eram cu ei?
- Ţi-a spus să mă omori?
- Nu.
lată atunci.
Ai reuşit să comunici
cu necredincioşii de departe?
Da, şi-ţi pot spune multe despre ei,
dacă laşi arma jos.
Tomin, trebuie să mă crezi, te rog.
Am auzit ieri conversaţia ta cu Preotul.
Ştiu, îmi pare rău, ar fi trebuit
să-ţi spun că sunt acolo,
dar mi-a fost atât de teamă,
ce a spus m-a şocat,
că acest copil, este voinţa Ori?
Tomin? Jur că nu te-am trădat.
N- am fost cu nimeni în afară de tine,
deci dacă într-adevăr nu poţi avea copii,
atunci acest copil este un miracol,
miracolul nostru
şi este o sarcina grea pe care
nu o pot duce singură,
deci de aici înainte trebuie
să parcurgem calea împreună.
În curând trebuie să plec la război.
Atunci trebuie să vin cu tine.
Deci la ce a trebuit să renunţăm
exact până la urmă?
304.
Pe bune? Sunt surprins că preşedintele
a fost de acord.
Col Chekov pusese ochii pe el de ceva vreme.
Ultimele evenimente au fost doar finalul.
Credeam că următoarea
clasă de nave Daedalus
nu trebuia să intre în
producţie decât peste un an.
A fost o concesie uriaşă
dar nu am avut de ales.
Dle, Tok'ra şi Asgard scanează
anomaliile subspaţiale
care ar indica o activitate
a unei super-porţi.
Noi monitorizăm găurile negre existente,
cele de care ştim,
dar este o galaxie mare.
Şi după câte ştim, Ori ar fi putut
deja să fi construit alta.
Consiliul interimar a pus toate
navele de clasă Hatak
din fiecare regiune în stare
de alertă maximă.
Trebuie să găsim acul în carul cu fân.
Faceţi orice este necesar.
Dacă Ori pot trimite trupe şi nave aici,
vom avea nevoie de fiecare avantaj
pe care îI vom găsi.
Merlin lucra la o armă contra Ori.
Toţi aliaţii noştri şi toată
lumea din această bază
deja s-au dedicat găsirii super-porţii.
Dle, nu ne va lua mult să cercetăm
o singură planetă
unde ar putea fi ascunsă o armă avansată,
concepută special pentru a lupta
împotriva acestor tipi.
Arma asta nu ne va ajuta împotriva
celor care îi urmează.
Nu cred, nu.
Dar va fi mult mai uşor să-i convingem că
zeii lor sunt falşi dacă nu
mai sunt prin preajmă.
- Plecaţi.
- Mulţumim, dle.
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro
Sprijină-ne şi să devină membru VIP
pentru a elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org